How long is this gonna take?
Ça prendra combien de temps ?
That's really up to you.
Ça dépend de vous.
Right, then.
Très bien.
I know how this bit goes.
Je sais comment ça marche.
My name is Elton Hercules John...
Je m'appelle Elton Hercules John
and I'm an alcoholic.
et je suis alcoolique.
And a cocaine addict.
Et cocaïnomane.
And a sex addict.
Et accro au sexe.
And a bulimic.
Et boulimique.
I'm also a shopaholic, who has problems with weed...
Et aussi un acheteur compulsif accro à l'herbe,
prescription drugs...
aux médicaments sur ordonnance,
and anger management.
et j'ai du mal à gérer la colère.
Why are you here now?
Pourquoi venir maintenant ?
Well, my dealer was out of town.
Mon dealer était absent,
I thought this seemed like a good alternative.
c'était une bonne alternative.
I'm here because I want to get better.
Je suis là pour aller mieux.
What were you like as a child, Elton?
Comment étiez-vous, enfant ?
As a child?
Enfant ?
I was justified when I was five
C'était légitime Quand j'avais 5 ans
Raising Cain I'll spit in your eye
Je pique une crise Et pan, dans les dents
Times are changing Now the poor get fat
Les temps changent Les pauvres sont gras
But the fever's gonna catch you When the bitch gets back
Et la fièvre vous attrapera Quand la garce sera là
Eat meat on a Friday
Viande le vendredi
- That's all right
Pas de souci
- Even like steak on a Saturday night - Saturday night
Même un bifteck Le samedi soir
- I can bitch the best at your social dos - Social dos
Je débine tout le monde À vos petites soirées
I get high in the evening Sniffing pots of glue
Et je tripe en fin de journée En sniffant de la colle
I'm a bitch, I'm a bitch Oh, the bitch is back!
Je suis une garce, oui une garce La garce est revenue
Stone-cold sober As a matter of fact
Sobre comme jamais On l'aurait pas cru
I can bitch, I can bitch 'Cause I'm better than you
Je te débine, je te débine Car je te surpasse en tout
It's the way that I move The things that I do
C'est ma façon de bouger Les choses que je fais
Reggie! You're late!
Reggie ! T'es en retard !
I've had to throw your dinner in the bin! Get inside.
J'ai dû jeter ton dîner à la poubelle, rentre.
Is he back?
Il est rentré ?
What am I? Thin air?
Je suis transparente ?
Wouldn't get your hopes up.
Te fais pas d'illusions,
He's very unreliable and very selfish.
Il est peu fiable et très égoïste.
But will you send him up if I'm already in bed?
Tu lui diras de monter si je suis au lit ?
Reggie! Move!
Reggie, pousse-toi !
Got to get this done before I go out.
Je dois finir avant de sortir.
All right, all done.
Ça y est, fini.
Put it away before you go out.
Range ça avant de sortir.
Mum, I've got to go.
Maman, je dois y aller.
Where's my cardigan?
Où est mon gilet ?
What? Did I do something wrong?
Quoi ? J'ai fait une bêtise ?
Bloody hell, Sheila.
Bon sang, Sheila,
Maybe we should get him some lessons.
on devrait lui payer des cours.
Love to. Get him out from under my feet.
Bonne idée. Il sera plus dans mes pattes.
Go on, play it again.
Allez, rejoue-le.
I want to play it for Dad.
Je veux le jouer à papa.
Managed to drag yourself home then.
Tu t'es décidé à revenir ?
- Hello, Stanley. - How are you, Ivy?
- Bonsoir, Stanley. - Ça va, Ivy ?
Like you care.
Tu t'en moques.
Come on. You're letting in a draft.
Entre, y a un courant d'air.
How long you back?
T'es là pour longtemps ?
I've got a couple of weeks leave.
J'ai 15 jours de permission.
Reggie's not long gone to bed.
Reggie vient d'aller se coucher.
Go on. Pop up, say hello.
Vas-y. Va lui dire bonne nuit.
I'll see him tomorrow.
Je le verrai demain.
Any dinner left?
Il reste à manger ?
Or have you fed it all to that boy?
Ou t'as tout filé à ce gamin ?
My dad was passionate about...
Mon père se passionnait pour...
family and music.
sa famille et la musique.
He'd talk for hours about jazz.
Il parlait de jazz pendant des heures.
He was always hugging me.
Il me serrait dans ses bras.
I was very lucky.
J'ai eu beaucoup de chance.
I was actually a very happy child.
J'étais un enfant très heureux.
Dad, is it true you play piano?
Papa, c'est vrai que tu joues du piano ?
I'm saving to get lessons.
J'économise pour des cours.
If you want to sit in here, you'll have to be quiet.
Si tu veux rester, faudra te taire.
I'm listening to my music.
J'écoute ma musique.
I like this one, Dad.
J'aime celui-là.
Never, ever touch my collection without asking.
Ne touche jamais à ma collection sans me demander.
When are you going to hug me?
Quand tu vas me serrer dans tes bras ?
Don't be soft.
Fais pas ta chochotte.
What are you still doing up?
Tu dors pas ?
Learning.
J'apprends.
Turn off the light. Go to sleep.
Éteins la lumière, dors.
Crumbs! That was energetic!
Punaise, c'était vigoureux !
Play another one.
Joues-en un autre.
The "Moonlight Sonata," Reggie.
"La Sonate au Clair de lune".
Mum? My piano teacher thinks I'm good enough
Maman, mon professeur me trouve assez bon
for a scholarship at the Royal Academy of Music.
pour la Royal Academy of Music.
The Royal Academy of Music?
La Royal Academy of Music ?
It has a nice ring to it.
Ça sonne bien.
"Royal."
"Royal"...
Scissors.
Ciseaux.
- What do you think? - The red one's good.
- À ton avis ? - La rouge est bien.
- It's only on Saturdays. - I've things to do on weekends.
- C'est que les samedis. - Je suis prise,
- Can't just drop everything. - I'll take you.
- je peux pas tout lâcher. - Je t'emmènerai.
- Where are you off to? - Don't know.
- Tu vas où ? - J'en sais rien,
Haven't decided yet.
j'ai pas encore décidé.
But whatever it is, you're not invited.
Mais dans tous les cas, t'es pas invité.
Reggie's piano teacher thinks he's good enough for a scholarship.
Son prof de piano pense qu'il peut décrocher une bourse.
Really?
Vraiment ?
You think he's got that kind of talent?
Il est assez doué ?
Of course, he has. But you'd know that
Bien sûr. Tu le saurais,
if you took the slightest bit of interest in me or this family.
si tu t'intéressais à moi ou à cette famille.
Stop looking at that. You're not a girl.
Regarde pas ça, t'es pas une fille.
- Can we go home? - Home? No going home.
- On peut rentrer ? - À la maison ? Hors de question.
This is your life.
Il s'agit de ta vie.
You have to get over that silly shyness.
Faut dépasser ta timidité.
But Mum says I'll never...
Maman dit...
Everybody's frightened at the beginning.
Tout le monde a peur, au début.
You play at being confident.
Fais semblant d'être sûr de toi.
Life gives you very few chances, Reggie,
C'est une chance pour toi
and this is one of yours.
et la vie en donne très peu.
You show 'em you can be as good as they are.
Montre que t'es aussi bon qu'eux,
Better. Number one. You can do that, can't you?
le meilleur. Tu peux faire ça, non ?
- Yeah, I suppose. - Good. Go on then. Here.
- Oui, je crois. - Alors, vas-y.
Here's for a bag of chips and your bus fare home.
Pour t'acheter des frites et ton ticket de bus.
Reginald Dwight?
Reginald Dwight ?
- Yes. - Hi. How do you do?
Comment vas-tu ?
Good, thank you.
Bien, merci.
Take your coat off.
Enlève ton manteau.
Did you not bring something to play?
Tu n'as pas de partition ?
Didn't know I had to.
Je savais pas.
I see. Well...
Je vois.
So, can you show me anything
Tu me joues quelque chose
so I can get a sense of where you're up to?
pour que j'aie une idée de ton niveau ?
Why have you stopped?
Pourquoi tu t'arrêtes ?
That's as far as you got.
Vous n'avez pas continué.
You might have a good memory, and a good ear,
Bonne mémoire et bonne oreille,
but you've an awful lot of work to do.
mais il y a encore beaucoup à faire.
So, wrists and back straight.
Poignets et dos bien droits.
Let's start with the C-major scale,
Commençons par la gamme en do majeur,
both hands, two octaves.
les deux mains, deux octaves.
Hands off the table, Reginald. Stop making that noise.
Enlève tes mains de là, arrête ce bruit.
What you looking at me for?
Pourquoi tu me regardes ?
I want love
Je veux de l'amour
But it's impossible
Mais c'est impensable
A man like him
Un homme comme lui
So irresponsible
Tellement irresponsable
Is dead in places
Est mort par endroits
Other men feel liberated
Là où d'autres Se sentent libérés
I can't love
Je peux pas aimer
Shot full of holes
Je suis criblé de trous
Don't feel nothing
Je sens rien du tout
I just feel cold
J'ai froid partout
Just old scars
Juste de vieilles cicatrices
Toughening up
Qui durcissent
Around my heart
Autour de mon cur
I want love
Je veux de l'amour
On my own terms
À mes conditions
After everything I have learned
Après tout ce que la vie M'a appris
Me, I carry too much baggage
Ils sont trop lourds, mes bagages
Oh, God, I've seen
Oh, j'ai tant vu
So much traffic
De remue-ménage
But I want love
Mais je veux de l'amour
Just a different kind
Une autre sorte d'amour
- I want love - Won't break me down
- Je veux un amour - Qui me brisera pas
Won't brick me up Won't fence me in
M'emprisonnera pas, m'enfermera pas
I want a love That'll mean something
Je veux un amour qui a du sens
That's the love I want
Je veux cet amour-là
I want love
Je veux de l'amour
Boy... There's a boy there.
Y a un gamin, là.
Reggie. What you doing?
Reggie, tu fais quoi ?
Hello, son. I'm Fred. I'm a friend of your mum's.
Salut, petit. Moi, c'est Fred. Je suis un ami de ta mère.
You tied me down with that kid years ago,
Tu m'as piégé avec ce gosse, y a des années !
and now I've finally got a reason to leave
J'ai enfin une raison de partir
and be rid of you and this bloody house!
et d'être débarrassé de toi et de cette foutue maison !
He didn't even give me a hug goodbye.
Il m'a même pas serré dans ses bras.
He's no good at showing affection.
Il sait pas montrer son affection.
Never has been.
Il a jamais su.
- I wish I was someone else. - Oh, don't be silly.
- Je voudrais être quelqu'un d'autre. - Dis pas de sottises.
Well, how do you think I felt?
À votre avis, ça m'a fait quoi ?
I was a kid.
J'étais qu'un gosse.
Heartbroken.
Le cur brisé.
People don't care though, do they?
Mais les gens s'en moquent.
Anyway...
Bref...
I'd discovered records.
J'avais découvert les disques
And rock 'n' roll.
et le rock-and-roll.
I know you like him. He's quite a dish.
Je sais qu'il te plaît. Il est à croquer.
- I would. - Oh, Mum!
- J'en veux bien ! - Maman !
Thanks, Mum. It's fantastic.
Merci, maman. C'est fantastique.
You serious about wanting to be a rock 'n' roller?
Tu veux vraiment être un rocker ?
Yeah. Of course.
Bien sûr.
Better get you the proper haircut, eh?
Il te faut la coupe, alors.
- Can I get it cut like Elvis? - Enjoy it while it lasts.
- Une coupe comme Elvis ? - Profites-en tant que ça dure.
He's like my side of the family.
Il tient de ma famille,
He'll be bald as an egg by the time he's 20.
il sera chauve comme un uf à 20 ans.
Congratulations to Dave. He's won four pork chops,
Félicitations à Dave, qui a gagné 4 côtes de porc,
half a pound of prime mince and a string of sausages.
du buf haché et des saucisses.
Thank you all! Thank you!
Merci à tous !
Now, Sheila and Fred's boy
Le petit gars de Sheila et Fred
is gonna sing us a couple of songs on the piano.
va chanter au piano.
Reggie Dwight!
Reggie Dwight !
Come on, Reg!
Allez, Reg !
Go on, boy.
Vas-y, mon gars !
Hello.
Bonsoir.
Bloody hell. Have you got a fag?
Bon sang. T'as une clope ?
Rubbish!
C'est nul !
Reg, Reg, play the one I like.
Reg, joue celle que j'aime.
Excuse me.
Excusez-moi,
- You can't put that there. - Why not?
- posez pas ça là. - Pourquoi ?
It'll get knocked off.
Ça va tomber.
It's getting late Have you seen my mates?
Il se fait tard T'as pas vu mes potes ?
Ma, tell me when the boys get here
M'man dis-moi Quand les gars seront là
It's seven o'clock and I wanna rock
Il est 7 heures, c'est l'heure du rock
Wanna get a belly full of beer
On veut picoler des bières
My old man's drunker Than a barrel full of monkeys
Mon vieux est imbibé Il est soûl comme un cochon
And my old lady She don't care
Et ma vieille, elle s'en moque
My sister looks cute In her braces and boots
Ma frangine est chouette En bretelles et en bottes
A handful of grease in her hair
Et les cheveux tout gominés
Don't give us none of your aggravation
Commencez pas à nous gonfler
We've had it with your discipline
Votre discipline, on en a assez
'Cause Saturday night's Alright for fighting
Le samedi soir, c'est pour la baston
Get a little action in
Pour se taper un peu d'action
Get about as oiled as a diesel train
On carburera autant Qu'une grosse cylindrée
Gonna set this dance alight
Sur la piste, ça va chauffer
'Cause Saturday night's the night I like
Car le samedi soir, c'est ma soirée
Saturday night's alright Alright, alright!
Le samedi soir, ça le fait
Well, they're packed Pretty tight in here tonight
Y a foule ici ce soir et c'est bondé
I'm looking for a dolly Who'll see me right
Je cherche une petite poupée Un peu délurée
I may use a little muscle To get what I need
Je devrai peut-être taper dans le tas Pour la choper
I may sink a little drink And shout out, "She's with me!"
Je boirai peut-être un coup et je crierai "C'est ma nana"
A couple of the sounds that I really like
Parmi tous les bruits Que j'apprécie
Are the sounds of A switchblade and a motorbike
Y a le bruit du cran d'arrêt Et de la moto
I'm a juvenile product Of the working class
Je suis le produit juvénile Du prolétariat
Whose best friend floats At the bottom of a glass
Et mon meilleur pote Est au fond d'une chope
Fight!
Baston !
Don't give us none of your aggravation
Commencez pas à nous gonfler
We've had it with your discipline
Votre discipline, on en a assez
'Cause Saturday night's Alright for fighting
Le samedi soir, c'est pour la baston
Get a little action in
Pour se taper un peu d'action
Get about as oiled as a diesel train
On carburera autant Qu'une grosse cylindrée
Gonna set this dance alight
Sur la piste, ça va chauffer
'Cause Saturday night's the night I like
Car le samedi soir, c'est ma soirée
Saturday night's alright Alright, alright!
Le samedi soir, ça le fait
Here you go, Dave.
Vas-y, Dave.
They won't bite. Have a word.
Ils mordent pas. Va leur parler.
Good show tonight, boys.
Belle performance, les gars.
You look like you know how to enjoy yourselves.
Vous savez vous éclater.
How'd you like to make two quid a week?
Vous voulez vous faire 2 £ par semaine ?
Each.
Chacun.
Go on.
On t'écoute.
I'm a soul promoter.
Je suis promoteur de soul.
And I've got two new American acts doing a tour of England,
J'ai deux groupes américains en tournée en Angleterre.
and they all need backup.
Ils cherchent des musiciens.
I'll need to know by tomorrow, lunchtime.
Dites-moi avant demain midi.
So how does a fat boy from Pinner...
Comment un petit gros de banlieue
with glasses, called Reggie Dwight...
qui porte des lunettes et s'appelle Reggie Dwight
get to be a soul man, then, eh?
peut devenir un soul man ?
Write some songs.
Écris des chansons.
I'm a skinny black kid...
Je suis un Noir maigrichon
from Detroit...
de Detroit,
whose real name is Rodney Jones.
dont le vrai nom est Rodney Jones.
And I played roadside joints for ten years...
J'ai joué dans des bouis-bouis pendant 10 ans
before I realized what I had to do.
avant de piger ce qu'il fallait faire.
What, change your name?
Changer de nom ?
It's not just your name.
C'est pas que le nom.
You gotta kill the person you were born to be
Il faut tuer l'homme que tu devais être
in order to become the person you wanna be.
pour devenir celui que tu veux être.
Have a good show.
Bon concert.
It's on me hands.
J'en ai sur les mains.
Watch that, mate.
Fais gaffe.
- Elton? - Yeah?
Elton ?
I'm thinking of changing my name.
J'ai envie de changer de nom.
Yeah, great.
Super.
I'm thinking of changing it to Elton Dean.
Je veux m'appeler Elton Dean.
But that's my name.
Mais c'est mon nom.
Yeah, I know. What do you think?
Oui, je sais. Alors ?
I think, fuck off!
Alors va te faire voir !
Right.
D'accord.
Piano players I've got. Ten a penny, mate.
Des pianistes, y a que ça.
I sing, too.
Je chante, aussi.
What sort of stuff?
Quel genre ?
Well, anything.
Un peu de tout.
Rock, soul, country and western.
Rock, soul, country.
Bloody hell, I'm gonna shoot the next piano player
Je flingue le prochain
who sings "Streets of Laredo."
qui me chante "Streets of Laredo".
Well, I write stuff, too.
Je compose aussi.
That was good. I mean, it could do with some words.
C'était bien. Il faudrait des paroles.
Yeah. That's the part I struggle with.
Oui. C'est là où j'ai du mal.
What's it called?
C'est quoi, le titre ?
Oh, no, I just made that up.
Je viens de l'inventer.
Just now?
Là tout de suite ?
What did you say your name was again?
C'est quoi ton nom, déjà ?
Elton.
Elton.
Elton what?
Elton quoi ?
John.
John.
Elton John.
Elton John.
What are you doing in my office?
Tu fais quoi dans mon bureau ?
Just taking a meeting.
Un rendez-vous.
I'll make you a cup of tea then, shall I...
Je vous fais une tasse de thé, alors ?
boss?
Patron.
All right, Elton John the piano player. Thank you so much for coming in.
Très bien, Elton John, le pianiste. Merci,
- Leave your details on your way... - Please, Mr. Williams.
- laisse tes coordonnées. - M. Williams...
Give me a chance.
Donnez-moi une chance.
All right.
D'accord.
See if there's anything interesting in this one and set it to music.
Regarde s'il y a un texte intéressant et mets-le en musique.
Okay. Well, I'll see you soon.
À bientôt.
- Thank you for coming in. - Will I hear from you, or...
- Merci d'être venu. - J'aurai de vos nouvelles ?
We'll be in touch. We'll be in touch. Thank you.
On te contactera.
Okay. Thanks so much for your time.
Merci de m'avoir reçu.
No worries. Come on.
Pas de quoi.
One frothy coffee, no froth.
Un café mousseux, sans mousse.
- Thanks. - We close in an hour.
- Merci. - On ferme dans une heure.
- Bernie Taupin? - Yeah. You must be Elton?
- Bernie Taupin ? - Oui. Tu dois être Elton ?
Well, that's my stage name.
C'est mon nom de scène.
You can tell me your real name when we get to know each other better.
Tu me diras ton vrai nom quand on se connaîtra mieux.
Right.
D'accord.
- I was thinking... Sorry. - Have you ever... Sorry.
- Je pensais... - T'as déjà...
No, no, please. After you.
Je t'en prie. Après toi.
- I like your lyrics. - Thank you.
- J'aime tes textes. - Merci.
Yeah, I got the tape you sent. It's great.
J'ai écouté ta cassette. C'est super.
- Really good. - Thanks.
Vachement bien.
Hang on. Don't bother with that one. That wasn't supposed to be in there.
Attends. Laisse tomber celle-là,
- That's sent by mistake. - No, no, that's really good.
- je l'ai envoyée par erreur. - C'est très bon.
I wrote a tune to it.
Je l'ai mise en musique.
- Yeah, I... - "Border Song"?
"Border Song" ?
Yeah. I read it and I could hear the whole tune in my head.
Je l'ai lue et j'entendais la mélodie,
It was all there, I could see all the notes,
tout était là, les notes,
and I just had to get it out.
il fallait que ça sorte.
It was like my fingers couldn't work fast enough to keep up with my brain.
Mes doigts n'allaient pas aussi vite que mon cerveau.
Do you ever get anything like that?
Ça t'arrive aussi ?
Not really, no.
Non, pas vraiment.
But I can write more for you, though, Elton.
Mais je peux t'en écrire d'autres.
- I'll just send them down to you. - Great. That'll be good.
- Je te les enverrai. - Super, ça marche.
Great.
Super.
My real name's Reg Dwight.
Mon vrai nom, c'est Reg Dwight.
Cool. Yeah, that sounds like a cowboy name.
Cool. On dirait un nom de cow-boy.
Yeah, all I ever...
J'ai toujours
All I ever wanted to be was a cowboy, you see.
rêvé d'être un cow-boy.
Do you like country and western music?
T'aimes la musique country ?
- Yeah. - It's good, isn't it?
- Oui. - C'est bien, hein ?
Have you heard "Streets of Laredo" by Marty Robbins?
Tu connais "Streets of Laredo" de Marty Robbins ?
That's good.
J'adore.
- It's a good song. - It is good.
- Bonne chanson. - Oui.
- Good. - Yeah.
Super.
- Good song. - Yeah, good song.
- Bonne chanson. - Oui.
Well, anyway, all of these are great.
J'aime tous tes textes.
He's my brother
C'est mon frère
Let us live Let us live in peace
Puissions-nous vivre en paix
Am I supposed to be impressed?
Ça doit m'impressionner ?
It's catchy, Dick. These guys are special. I've got an instinct for these things.
C'est entraînant, Dick. Ils ont du potentiel, je le sens.
All right, don't break your neck sucking your own cock.
Te brise pas le cou en te taillant des pipes.
Maybe we could put these two into a little beat combo.
On pourrait monter un duo.
He's the good-looking one. We'll make him the singer.
Il est beau gosse. Ce sera le chanteur.
Oh, no, hold on. I'm tone-deaf. Elton is... He sings the songs.
Je chante faux. C'est Elton qui chante.
Yeah, I could just take those songs and leave, if you like.
Je peux prendre les chansons et partir.
Whoa, all right, no offense. Don't get your knickers in a twist.
Monte pas sur tes grands chevaux.
They are writing a lot of great tunes, Dick.
Ils ont plein de chansons géniales.
There is one that's perfect for Lulu.
Y en a une parfaite pour Lulu.
Easy, tiger.
Mollo, champion.
You... You flatmates?
Vous êtes colocataires ?
No, we live with our mums.
Non, on vit chez nos mères.
So I do the writing,
J'écris les paroles,
I send it down to him, and then he adds the music.
je lui envoie et il ajoute la musique.
Who ever heard of songwriters not living together?
Des auteurs-compositeurs qui vivent pas ensemble ?
Yes, Lennon and McCartney are inseparable.
Lennon et McCartney sont inséparables.
- How many songs you got? - Hundreds.
- Combien de chansons ? - Des centaines.
Play another one.
Joues-en une autre.
All right.
D'accord.
Depressing. Another one.
Déprimant, une autre.
What the fuck's that about?
Putain, c'est quoi, ça ?
What, are you taking the piss?
Tu te fous de moi ?
Sounds like 99% of 'em are shit!
A priori, il y a 99 % de merde.
It's the one percent I'm interested in.
Mais le 1 % m'intéresse.
Ray says you're an investment.
Selon Ray, vous valez le coup.
But Ray knows fuck all.
Mais il y connaît rien.
You're a couple of pricks as far as I can tell.
Pour moi, vous êtes deux baltringues.
So quit that backing-band nonsense,
Arrêtez l'accompagnement,
find a place to work together, and write me tunes
trouvez un endroit où bosser ensemble, et écrivez des chansons
that gray-haired old tramps'll whistle in the street.
que les clodos siffleront dans la rue.
You never know.
Allez savoir,
One day, you might have enough for an album.
un jour, vous ferez peut-être un album.
Do that, and I'll put you on ten quid a week.
Faites ça et je vous paye 10 £ par semaine.
My wonderful new lodgers!
Mes adorables nouveaux locataires !
- They're struggling rock stars. - Hello. I'm Bernie.
- Des rock stars qui essaient de percer. - Moi, c'est Bernie.
Who ever heard of a rock star with the name Bernie?
Qui a déjà vu une rock star s'appeler Bernie ?
Lovely.
Très bien.
So what are your plans now... Elton?
T'as des projets maintenant, Elton ?
Not too sure.
Je sais pas trop.
Written a lot of songs, haven't we? Enough for an album.
On a assez de chansons pour un album.
And Elton's got himself a girlfriend now.
Et Elton s'est déniché une copine.
Arabella, our new landlady. Yep.
Arabella, notre logeuse.
So what about rock 'n' roll?
Mais alors tu oublies le rock ?
What about hot chicks and cocaine orgies?
Et les nanas sexy, les orgies de coke ?
What about fame and fortune?
La gloire et la fortune ?
What about the fact that you're a fag?
Et le fait que t'es une pédale ?
A what?
Quoi ?
Your little friend is a homosexual.
Ton gentil copain est homosexuel.
No, I've got a girlfriend.
Non, j'ai une copine.
When's that ever stopped anybody?
Ça n'a jamais rien empêché !
Are you?
C'est vrai ?
Don't know.
Je sais pas.
Would it matter if I was, Bernie?
Ça serait un problème, Bernie ?
No, not to me.
Pas pour moi.
Might matter to Arabella, though.
Mais peut-être pour Arabella.
Yeah, mate, I'd agree on that. Have you met her?
- Merde ! - Tu l'as dit.
Fuck.
Fait chier !
Sorry.
Désolé.
Shh! You, shh!
Chut... Chut toi-même.
- You, shh! - Bins everywhere.
Y a des poubelles partout.
- No, no, Bernie. - What?
- Oh, non, Bernie. - Quoi ?
What is it now?
Quoi encore ?
What am I gonna do?
Qu'est-ce que je vais faire ?
You're going to tell her.
Tu vas lui dire.
It'll break her heart.
Ça va lui briser le cur.
Not sure she has one.
Faudrait qu'elle en ait un.
Would you please keep the noise down?
Arrêtez de faire du bruit !
You'll wake up the whole bloody street!
Vous allez réveiller toute la rue !
- Come on. - Yeah.
Viens.
There's so much that we gotta do. There's worlds to conquer.
On a tellement de choses à faire, des mondes à conquérir,
I mean, America. Wide open spaces.
l'Amérique ! Tous ces grands espaces.
Tower Records.
Tower Records.
Listen, the songs are great.
Les chansons sont super.
And people keep asking. They're, like, "Who's that singing on the demos?" And I...
Tout le monde demande qui chante sur les démos !
You are a shit-hot piano player,
T'es un pianiste d'enfer !
you have an amazing voice, and I'm telling you,
T'as une voix fabuleuse et franchement,
there is something special that happens...
il se passe un truc extraordinaire...
when you sing our songs.
quand tu chantes nos chansons.
You heard what Dick said. He said my hands are like midget boxers.
Pour Dick, mes mains ressemblent à des boxeurs nains.
Who cares what Dick thinks.
On s'en fout, de ce qu'il dit.
I just don't know if I'm...
Je sais pas si je suis...
what they're looking for.
ce qu'ils recherchent.
It's time for you to be out front.
À toi d'être sur le devant de la scène.
I love you, man.
Je t'aime, mec.
I do, but...
Vraiment, mais...
not in that way.
pas comme ça.
Elton, time for bed.
Elton ! Viens te coucher...
We became inseparable after that.
On est devenus inséparables, après ça.
The brother I never had.
Le frère que je n'ai jamais eu.
Do you know, in 20 years,
En 20 ans,
we have never had a single argument. Not once.
on ne s'est jamais disputés, pas une fois.
Anyway, I took his advice, told Arabella.
Bref, j'ai suivi son conseil, je l'ai dit à Arabella.
She took it very well, actually.
Elle l'a très bien pris, d'ailleurs.
You bastard!
Espèce de salaud !
She's killed my piano.
Elle a défoncé mon piano.
You treacherous beast!
Salopard de traître !
Your music's as shitty as you are!
Ta musique et toi, vous êtes à chier !
Hi, Mum.
Salut, maman.
I knew you'd be back.
Je savais que tu reviendrais.
You'll have to pay rent. I'm not made of money.
Tu paieras un loyer, je roule pas sur l'or.
- Morning. - Good morning.
Bonjour.
- Get dressed, Reggie! - Elton.
- Habille-toi, Reggie ! - Elton.
I'm not having you moping around here all day.
Traînez pas ici toute la journée.
We're songwriting.
On écrit des chansons.
Oh, yeah? Looks like it's going well.
Ça a l'air de bien avancer.
Right. I will not have a mess in this house.
Bon, je veux pas de bazar dans la maison.
It's nice and tidy, and that's how I want it to stay.
Elle est impeccable, je veux qu'elle le reste.
I'll not have a doss house around here.
C'est pas un hôtel ici,
I can't do everything. I can't cook and clean and wash.
je peux pas tout faire : la cuisine, le ménage et la lessive.
Rely upon me to do everything. It's not fair.
Compter sur moi pour tout, c'est injuste.
There's egg on this.
Y a de l'uf dessus.
I'd better go take a shave, I think.
Il faut que... j'aille me raser, je crois.
Thanks for breakfast.
Merci pour le petit-déj.
Feeling... In G
Ça, c'est en... sol...
It's a little bit funny
C'est un peu étrange
This feeling inside
Ce que je ressens
I'm not one of those who can
Je ne suis pas quelqu'un qui peut
Easily hide
Se cacher facilement
I don't have much money, but
J'ai pas beaucoup d'argent
Boy, if I did
Mais si j'en avais
I'd buy a big house where
J'aurais une grande maison
We both could live
Où on vivrait
If I was a sculptor
Si j'étais un sculpteur
But then again, no
Mais finalement... non
Or a man who makes potions in a
Ou un marchand de potions
Traveling show
Chez des forains ambulants
I know it's not much
Je sais, c'est très peu
But it's the best I can do
Mais je fais de mon mieux
My gift is my song, and
Mon cadeau, c'est cette chanson
This one's for you
Elle est pour toi
So excuse me forgetting
Excuse-moi, j'ai oublié
But these things I do
Pour ça, je suis pas doué
You see, I've forgotten
J'ai oublié, vois-tu
If they're green or they're blue
S'ils étaient verts ou bleus
Anyway, the thing is
Mais quoi qu'il en soit
What I really mean
Ce que j'essaie de dire
Yours are the sweetest eyes
Tu as les plus beaux yeux
I've ever seen
Que j'aie jamais vus
And you can tell everybody
Et tu peux le dire au monde entier
This is your song
C'est ta chanson
It may be quite simple, but
Elle est toute simple, c'est vrai
Now that it's done
Mais maintenant que c'est fait
I hope you don't mind
J'espère que ça te gêne pas
That I put down in words
Que je dise par ces mots-là
How wonderful life is
Que la vie est magique
While you're in the world
Parce que tu existes
I hope you don't mind
J'espère que ça te gêne pas
That I put down in words
Que je dise par ces mots-là
How wonderful life is
Que la vie est magique
While you're in the world
Parce que tu existes
How was that?
C'était comment ?
I love it. Best thing I've heard since "Let It Be."
J'adore. Rien entendu de mieux depuis "Let it be".
Trans-fucking-Atlantic!
Putain, ça va cartonner aux US !
Always knew you boys could do it.
J'ai toujours cru en vous.
First thing I'm gonna do is put you on a three-album deal.
En premier lieu, un contrat pour 3 disques.
- Three? - A year.
- Trois ? - Par an.
And I got you a couple of nights at the Troubadour.
Et je vous ai eu quelques soirs au Troubadour.
- Doug Weston's an old friend. - Hang on. The Troubadour?
- Doug Weston est un ami. - Attendez. Au Troubadour ?
- It's this really cool folk club in LA. - Yeah, we know what it is, Ray.
- Un super club à L.A. - On sait.
Hang on. Now, let's not be hasty, because the thing is,
Attendez, j'ai même pas
I haven't even got a backing band yet.
de groupe...
No, I've sorted the backup band, don't worry.
C'est fait, pas de souci.
Dick, I don't wanna appear ungrateful,
Dick, vous pouvez pas
but you can't just spring the Troubadour on me.
me balancer ça comme ça.
Look, it's time to do something bold, Elton.
Faut frapper fort, Elton.
Granted, America's a bit of a gamble,
D'accord, l'Amérique, c'est un pari
and you fuck up and I'll kill ya.
et si tu foires, je te tue.
But Ray'll go, too. He'll keep an eye on you.
Mais Ray sera là. Il veillera sur toi.
Buy yourself some new clothes. Get something flashy.
Achète-toi de nouvelles fringues. Un truc qui en jette !
Let 'em know who you are.
Montre-leur qui tu es.
Put on a great fucking show,
Mets-leur-en plein la vue
and just don't kill yourself with drugs.
et te tue pas à coup de drogues.
Yeah, all right.
Ça roule.
I'm gonna have a massage.
Je vais me faire masser.
Mary?
Mary !
I know.
Je sais.
Tower Records, Tower Records, Tower Records.
Tower Records !
Friends of Dick!
Les amis de Dick !
Good to see you, Doug.
Content de te voir, Doug.
Ray.
Ray...
How are you? So good to see you, man.
Ça va ? Content de te voir.
What'd you bring me?
Tu m'amènes qui ?
Hey, Doug. Bernie. Nice to meet you.
Bernie. Enchanté.
- Hi, Bernie. - Good morning.
Salut, Bernie.
Hi. I'm Elton.
Salut, je suis Elton.
Sweet. How are you?
Génial. Ça va ?
Monday night at the Troubadour, man.
Lundi soir au Troubadour.
It's gonna blow your mind.
Vous allez halluciner.
Be totally packed. You're gonna love it.
Ça sera plein à craquer, vous allez adorer.
It's a bit different from what I expected.
C'est pas ce à quoi je m'attendais.
Yeah, it's just a bit smaller.
C'est un peu plus petit.
Well, size is everything, my friend.
La taille fait tout, mon ami.
Neil Young played here last week
Neil Young a joué
and there were people lined around the block.
la semaine dernière, les gens se bousculaient.
Man, it was just... It was the best night ever.
De la folie, cette soirée.
- That's a cool hat. - Yeah?
Cool, ce chapeau.
- You like it? - I do like it, yeah.
- Il te plaît ? - Beaucoup.
I won that hat, in a bet.
Je l'ai gagné. Un pari.
- With Bob Dylan. - Really?
- Avec Bob Dylan. - Ah oui ?
Elton. This is the band. I'm just gonna check they know what they're doing.
Elton ! Voilà le groupe, je vais voir s'ils sont au point.
So, you want something to drink? Get these guys whatever they want.
Vous voulez boire un truc ? Sers-leur ce qu'ils veulent.
They just flew in from England
Le vol est long depuis l'Angleterre
and, boy, their arms are tired.
et leurs bras sont fatigués.
Whoa, dude, what the hell are you wearing?
Mec, c'est quoi ces fringues ?
My stage gear.
Mon costume de scène.
Where's Reggie? Where's Reggie? Reggie, Reggie, Reggie.
Où est Reggie ?
Neil Diamond is at the bar. He's talking to Leon Russell
Neil Diamond est au bar. Il parle avec Leon Russell
and half the fucking Beach Boys.
et la moitié des Beach Boys.
Jesus, shit, Bernie!
Tu fais chier, Bernie !
- Elton. I think you're overreacting. - No.
Là, tu dramatises.
Bernie, you are under-reacting.
Toi, tu minimises.
They are the geniuses of American music.
Ce sont des génies,
I can't go out there in front of that lot!
je peux pas chanter devant eux !
Okay, okay. Then we'll tell Doug to refund everyone's ticket,
On va dire à Doug de rembourser les gens.
- and we'll send everybody home. - Where is he?
- On les renverra... - Il est où ?
- Hey, Ray. - You've signed a contract!
T'as signé un contrat,
Dick's paid your fucking airfare!
Dick a payé
Now get out there and play, you little twat.
ton billet d'avion, alors va chanter, tête de nud !
Well, come on then.
On attend quoi ?
And now, ladies and gentlemen,
À présent, mesdames et messieurs,
a rising star in rock and roll.
une étoile montante du rock-and-roll.
Please welcome, all the way from London, England,
On applaudit, en direct de Londres...
Elton John.
Elton John !
I remember
Je me souviens
When rock was young
Le rock était jeune
Me and Suzie had
Avec Suzie
So much fun
On s'éclatait bien
Holding hands
On se tenait par la main
And skimming stones
On faisait des ricochets
Had an old gold Chevy And a place of my own
J'avais une Chevrolet Et un appart à moi
But the biggest kick I ever got
Mais ce que je préférais à l'époque
Was doing a thing Called the Crocodile Rock
C'était danser le Crocodile Rock
While the other kids Were rocking round the clock
Pendant que les autres Rockaient round the clock
We were hopping and bopping To the Crocodile Rock
On sautait en tous sens Style Crocodile Rock
Well, Crocodile Rocking Is something shocking
Le Crocodile Rock C'est un électrochoc
When your feetjust can't keep still
T'as les pieds électrisés
I never knew me a better time And I guess I never will
Je me suis jamais autant amusé Et ça m'arrivera plus jamais
Oh, Lawdy Mama, those Friday nights
Oh Seigneur, ces vendredis soirs
When Suzie wore her dresses tight
Avec Suzie moulée dans sa robe noire
And the Crocodile Rocking was out of sight
Le Crocodile Rock c'était du tonnerre
One, two, three, four!
Un, deux, trois, quatre !
- It was so good! You were brilliant. - Thanks.
- C'était génial ! - T'étais incroyable.
- This is... This is Heather. - Hi.
Je te présente Heather.
- Hello. - You were amazing!
T'étais fabuleux.
Thank you.
Merci.
All right. Enough of this bullshit.
On arrête les conneries.
Who wants to go to a party at Mama Cass's?
Qui vient faire la fête chez Mama Cass ?
I'm so drunk, and Doug's just lent me his car.
Je suis bourré et Doug m'a prêté sa caisse !
- How cool is this, man? - Yeah, great.
- Super cool, non ? - Génial.
Apparently Dylan's here somewhere.
Il paraît que Bob Dylan est là.
I'm gonna go to the teepee with Heather.
Je vais aller dans le tipi avec Heather.
- Really? All right. - Yeah.
- Ah bon ? - Oui.
- You'll be all right, won't you? - Yeah, of course.
- Ça va aller ? - Bien sûr.
So we still gonna go to Tower Records tomorrow, then?
On va toujours à Tower Records demain ?
Well, she's talking about going to some place called Paradise Cove tomorrow.
Elle parle d'aller à Paradise Cove, demain.
But we'll go another time, though.
On ira une autre fois.
- Yeah, of course. - Yeah, yeah, yeah.
Oui, bien sûr.
Come on.
Viens.
America, man.
L'Amérique, mec.
Wide open spaces.
Les grands espaces,
Beautiful girls.
les filles canon.
It's a dream come true.
On y est, dans le rêve.
Cheers.
Santé.
Let's stay here forever.
Restons ici pour toujours.
Blue jean baby
Môme en blue-jean
LA lady
Fille de L.A.
Seamstress for the band
Costumière attitrée
Pretty eyed
Yeux de biche
A pirate smile
Sourire de pirate
You'll marry a music man
T'épouseras un musicien
Ballerina
Ballerine
You must have seen her
Regarde, elle illumine
Dancing in the sand
Le sable où elle danse
And now she's in me
Elle fait partie de moi
Always with me
Toujours avec moi
Tiny dancer in my hand
Dansant au creux de ma main
But, oh, how it feels so real
Ça semble si réel
Lying here with no one near
Allongés, bien à l'écart
And only you
Tu es la seule
And you can hear me
La seule à m'entendre
When I say softly
Quand je dis doucement
Slowly
Lentement
Hold me closer, tiny dancer
Serre-moi fort, petite danseuse
Count the headlights on the highway
Compte les lumières sur la route
Lay me down in sheets of linen
Allonge-moi dans des draps frais
You've had a busy day today
Tu as eu une longue journée
Hold me closer, tiny dancer
Serre-moi fort, petite danseuse
Count the headlights on the highway
Compte les lumières sur la route
Lay me down in sheets of linen
Allonge-moi dans des draps frais
You've had a busy day today
Tu as eu une longue journée
Dom Perignon. '63. It's a good vintage.
Dom Pérignon. 1963, c'est un bon millésime.
No, thanks.
Non, merci.
It's always important to rely on the kindness of strangers.
C'est... toujours important de compter sur la bonté des inconnus.
John Reid.
John Reid.
Elton.
Elton.
I know it all seems a bit overwhelming at first,
C'est impressionnant au début,
but something makes me think you'll get used to it.
mais j'ai le sentiment que tu t'y feras.
In fact, I predict you could be
Et je prédis
the best-selling artist in America if you desire.
que tu pourrais être une star en Amérique.
So you like the song then?
T'aimes les chansons ?
Not quite as much as the singer.
Pas autant que le chanteur.
You don't realize what happened at the Troubadour tonight, do you?
Tu réalises pas ce qui s'est passé au Troubadour, hein ?
Look, I'm in music management, and let me tell you,
Je suis agent artistique, écoute-moi :
there are moments in a rock star's life that define who he is
certains moments dans la vie d'une rock star définissent qui il est...
and how people perceive him as he ascends into the heavens.
et comment il est perçu tandis qu'il s'élève vers les étoiles.
You lit the blue touch paper.
Tu as allumé la mèche.
Now we can all see you shooting light and color
Maintenant, tu fais jaillir ta lumière, ta couleur,
and magic into the night sky.
ta magie dans le ciel nocturne.
Where there was darkness, there is now you.
Là où régnait l'obscurité, il y a... toi.
Elton John.
Elton John.
You can do anything you want.
Tu peux faire ce que tu veux.
You can be anyone you want.
Tu peux être qui tu veux.
And it's gonna be a wild ride.
Et je te garantis que ça va secouer.
Our review from the LA Times has been syndicated.
La critique du L.A. Times a été reprise partout.
- Okay. - Things are going crazy.
C'est de la folie.
I've extended our stay.
On prolonge :
We're in San Francisco tomorrow for three nights.
San Francisco demain pour trois soirs.
- Ray, slow down. - After that we fly to NYC,
Puis New York,
then we're back here for two more shows, and then...
retour ici pour deux concerts et après,
Dick wants us back in London to start the new album.
Dick veut qu'on revienne à Londres pour le nouvel album.
- Doug. - "Rejoice. Rock music has a new star.
"Ô joie ! Le rock a une nouvelle star.
He's Englishman Elton John, a 23-year-old,
"Il s'agit d'Elton John, un Anglais de 23 ans
whose debut at the Troubadour was, in every way, magnificent."
"dont les débuts au Troubadour ont été à tous égards magnifiques."
It's happening, guys.
C'est parti, les gars.
Just remember, when you get back...
N'oublie pas, à ton retour...
four shows you owe me.
tu me dois quatre concerts.
- You said... - Four.
- T'as dit... - Quatre.
Did... You said four shows?
Quatre concerts ?
- Yes. - That's not gonna work!
- Oui. - Ça ne marchera pas !
So...
Alors...
will I see you when I get back?
je te verrai à mon retour ?
Now, don't worry about me. Go and enjoy your moment.
T'en fais pas pour moi, savoure ton heure de gloire.
- That's what's important. - Come to London with me.
- C'est ça qui compte. - Viens à Londres.
I can't, but...
Je peux pas,
But next time I'm there, I'll look you up. Promise.
mais quand j'y passe, je te fais signe. Promis.
Hey, I've opened the fucking house.
J'ai ouvert les portes,
Don't be a bummer.
déconne pas.
I'm gonna watch out front.
Je serai dans la salle.
I love 'em.
Je les adore.
These are extremely stylish boots of my own design.
Elles ont beaucoup de classe, je les ai conçues moi-même.
Can you even play the piano in those?
T'arriveras à jouer du piano avec ?
- It's never gonna last. - Well...
Ça va pas durer.
Let's just enjoy it while we can.
Profitons-en tant qu'on peut.
Afternoon.
Bonjour.
Guys, we're gonna stop there.
On fait une pause.
- You all right, darling? - Yeah, I'm fine.
- Ça va ? - Oui, très bien.
Kiki, would you mind giving me five minutes?
Kiki, tu m'accordes 5 min ?
- I'm gonna go in. - He's actually quite busy.
- Je vais le voir. - Il est débordé.
Thanks.
Merci.
- Nice job. - Nice suit.
- Beau boulot. - Beau costume.
- What are you doing here? - Business.
- Qu'est-ce que tu fais là ? - Les affaires.
And I promised if I was ever in town, I'd look you up.
Et j'ai promis de te faire signe si je passais.
How long you staying?
Tu restes longtemps ?
Well, I'm not sure. That depends.
Je sais pas encore, ça dépend.
Don't make me beg.
M'oblige pas à te supplier.
I've been hearing your songs everywhere.
J'entends tes chansons partout,
Makes it very hard to stop thinking about you.
c'est dur de pas penser à toi.
Really?
C'est vrai ?
Elton, what's going on?
On fait quoi ?
Are we going again or shall we go for a pint?
On continue ou on va boire une bière ?
Yeah, no, yeah, you should go for a pint.
Oui, allez boire une bière.
What do you want, Elton?
Qu'est-ce que tu veux ?
Dinner with you.
Un dîner avec toi.
You're so humble, it's embarrassing.
T'es si modeste que c'en est gênant.
A millionaire rock star who lives at home with his mum.
Une rock star millionnaire qui vit avec sa mère.
Things are serious now.
Mais ça devient sérieux.
Be brave. Think big.
Aie de l'audace. Vois grand.
What do you really want?
Que veux-tu vraiment ?
When I look back
Quand j'y repense
Boy, I must have been green
J'étais si naïf
Bopping in the country
Flânant dans les prés
Fishing in a stream
Pêchant dans le ruisseau
Looking for an answer
Cherchant des réponses
Trying to find a sign
Et en quête d'un signe
Until I saw your city lights
Avant les lumières de ta ville
Honey, I was blind
Chéri, j'étais aveugle
They said get back, honky cat!
Ils disent "Reviens, musi-chien"
Better get back to the woods
Allez, reviens dans nos bois
Well, I quit those days
Époque révolue
And my redneck ways, and I
Un plouc, je ne suis plus
Oh, the change is gonna do me good!
Le changement me fera du bien
You better get back, honky cat!
On te dit "Reviens, musi-chien"
Living in the city ain't where it's at
Vivre en ville, c'est pas ce qu'on croit
It's like trying to find gold in a...
C'est comme chercher de l'or
A silver mine
Dans une mine d'argent
It's like trying to drink whiskey
Ou comme tenter de boire du whisky
Oh, from a bottle of wine!
Dans une bouteille de vin
Well, I read some books
J'ai lu des livres
And I read some magazines
Et des magazines aussi
About those high-class ladies
Sur ces grandes ladies
Down in New Orleans
À la Nouvelle-Orléans
And all the fools back home, well
Et au pays, ces fous
They said I was a fool
M'ont tous traité de fou
Oh, believe in the Lord is the golden rule
"Crois en Dieu", c'est la règle d'or
They said get back, honky cat!
Ils disent "Reviens, musi-chien"
Better get back to the woods
Allez, reviens dans nos bois
Well, I quit those days
Époque révolue
And my redneck ways, and I
Un plouc, je ne suis plus
Oh, the change is gonna do me good!
Le changement me fera du bien
No one's getting phased out, Dick.
On ne vous écarte pas, Dick.
Elton feels things will run more smoothly if he has personal management.
Elton pense que ce sera plus fluide s'il a son propre manager.
- There's never been a problem before. - And there isn't one now.
- Il n'y a jamais eu de problème. - Il n'y en a pas.
Look, there's loads of work and commitments, tours, etcetera.
Il y a beaucoup de travail, engagements, tournées, etc.
That's what I'll be doing, personal management.
Je gérerai ça, en tant que manager.
- Taking care of things. - Is that right?
- Je m'occuperai de tout. - Ah oui ?
You realize I've got a contract with Elton.
Vous savez qu'Elton est sous contrat.
I've had that looked into,
Je l'ai fait relire,
and my client is quite entitled to take on outside representation.
mon client a droit à un consultant extérieur.
That's what you think.
C'est ce que vous croyez.
You fucking poofter.
Sale petite tapette !
And you. You're happy with this arrangement, are ya?
Et toi cet arrangement te convient ?
Right?
C'est ça ?
After all these years?
Après tout ce temps ?
It's nothing personal, Dick.
Le prends pas pour toi.
Come on, Ray.
Viens, Ray.
Best of luck to you, Elton.
Bonne chance, Elton.
Your very expensive painting is upside down.
Votre tableau hors de prix est à l'envers.
- After you, Mr. James. - Thank you, Raymond.
- Après vous, M. James. - Merci, Raymond.
that was absolutely horrible.
C'était absolument horrible.
Don't worry, it's business. Dick's a big boy, he'll be fine.
Ce sont les affaires. Dick est un grand garçon, ça ira.
Mr. Reid, Lord Grade's office have called about the Royal Variety Performance.
Lord Grade a appelé pour la soirée de la Royal Variety.
Apparently, the Queen Mother is a big fan.
La reine mère est une grande fan.
Couldn't we have kept on Ray? He's such a lovely guy.
On n'aurait pas pu garder Ray ? Il est adorable.
"Lovely guy" is not a job.
"Adorable", c'est pas un boulot.
This is a crucial time, Elton.
C'est un moment crucial, Elton.
You and I are gonna have to be more careful,
Il faut faire attention,
'cause the papers have been sniffing around.
les journalistes fouinent.
We can't give them anything to speculate on.
Il ne faut rien leur donner en pâture.
I'm thinking of getting someone in as your girlfriend.
On va t'embaucher une copine.
- Doesn't that seem a bit excessive? - No, no, no, no, no.
C'est pas un peu excessif ?
This is your career and our business at stake.
Ta carrière et nos affaires sont en jeu.
If our sleeping arrangements get out...
Si notre histoire s'ébruite,
- all of this is gone. - Right.
- on dira adieu à tout ça. - D'accord.
And you're gonna have to talk to your parents.
Il faut parler à tes parents,
Make sure they know what to say.
pour qu'ils sachent quoi dire.
Those are the first doors reporters knock on.
C'est la 1re cible des journalistes.
- Hello, Reg. - Hello, Dad.
- Bonjour, Reg. - Papa.
Well, come on in.
Alors... vas-y, entre.
Well, those are very fancy shoes.
Pas ordinaires, tes chaussures.
I brought you something.
J'ai un cadeau.
Why are you here, Reg?
Pourquoi t'es là ?
The boys.
Les garçons.
Dad, there's a Rolls-Royce outside.
Y a une Rolls-Royce dehors.
Stephen, Geoff...
Stephen, Geoff...
this is your brother, Reggie.
voici votre frère, Reggie.
Half brother.
Demi-frère.
Not actually called Reggie anymore.
Je ne m'appelle plus Reggie.
I thought maybe once I'm back from touring,
Une fois ma tournée finie,
you and I could get together, if you like.
on pourrait se voir, si tu veux.
I could get you some tickets to my next concert.
Je pourrais vous avoir des billets pour mon prochain concert.
Not really my thing.
C'est pas vraiment mon truc.
Is it true you're worth 25 million pound?
C'est vrai que tu vaux 25 millions de livres ?
Do you know, I don't actually know.
Je sais pas exactement.
They're really proud of you.
Ils sont très fiers de toi.
Yeah, we've even got some of your records.
On a même certains de tes disques.
Why don't you go and get the album? Grab us a pen.
Va chercher l'album. Et prends un stylo.
You probably get asked this all the time, but would you...
On te demande sûrement ça tout le temps, mais...
Would you mind signing this?
tu pourrais le dédicacer ?
Yeah, of course.
Oui, bien sûr.
No. Would you make it out to Arthur?
Tu pourrais le dédicacer pour Arthur ?
He's one of the blokes from work.
C'est un des gars, au boulot.
Yeah, he's a big fan.
C'est un grand fan.
Is he?
Vraiment ?
Perfect.
Parfait.
Right.
Bon.
Well, looks like things worked out really well second time around, Dad.
On dirait que tout s'est bien passé pour toi, la 2e fois.
I suppose they have.
Oui, on peut dire ça.
'Cause, you know, not everybody gets a second chance.
Tout le monde n'a pas droit à une 2e chance.
The boys loved meeting a real-life pop star.
Les garçons étaient ravis de voir une vraie pop star.
Sure. Thanks, Dad.
Bien sûr. Merci, papa.
Bye.
Au revoir.
- When I grow up, Dad... - Get inside.
- Plus tard, je serai... - Rentrez.
What are you doing without your shoes on?
Qu'est-ce que tu fais sans tes chaussures ?
You're gonna be a draftsman.
Tu seras architecte.
Back inside.
Rentre dedans.
What have you got to do to get a fucking drink around here?
Faut faire quoi, pour avoir à boire, ici ?
Will you stop sulking?
Arrête de bouder.
It has to be done whether you like it or not.
Il faut le faire, que ça te plaise ou non.
Are you gonna be scared of her your whole life?
Tu vas avoir peur d'elle toute ta vie ?
Right, stop the car.
Arrêtez la voiture.
- Elton... - I said, stop the car!
J'ai dit : "Arrêtez la voiture !"
You're onstage in 15 minutes.
Tu montes sur scène dans 15 min.
You're the big-shot manager. You make my excuses.
C'est toi, le grand manager. Fais mes excuses,
Tell them I'm indisposed, breaking my mother's heart!
dis que je suis occupé à briser le cur de ma mère !
Drive 'round, Denis.
Faites le tour, Denis.
Pinner nine, seven, double-five.
Pinner, 9-7-5-5.
- Mum, it's me. - I know who you are.
- Maman, c'est moi. - Je sais qui c'est.
Well, I've got something to tell you.
J'ai quelque chose à te dire.
Reggie, we're gonna miss the bit of the show with you on.
On va rater ton passage sur scène.
Look, shut up, Mum!
Tais-toi, maman !
I'm not on telly yet, am I? I'm talking to you.
Je suis pas à la télé, je te parle.
I...
Je...
Me and John, we...
John et moi, on...
Well, the thing is...
Faut que je te dise...
I'm... a homosexual.
Je suis... homosexuel.
A poofter.
Une tapette.
A fairy.
Une tante.
A queen.
Une folle.
Well, say something.
Dis quelque chose !
Oh, for God's sake, I know that.
Bon Dieu, je le sais bien.
Known for years.
Depuis des années.
- You don't mind? - Frankly, I don't care.
- Ça te dérange pas ? - Franchement, je m'en fiche.
But I'd rather you keep that sort of thing to yourself.
Mais je préférerais que tu le gardes pour toi.
I just hope you realize you're choosing a life
J'espère que tu réalises que tu choisis
of being alone forever.
une vie de solitude.
You'll never be loved properly.
Personne ne t'aimera jamais vraiment.
Right. Got to go.
Bon, je dois te laisser.
She said I'll never be loved.
Elle dit qu'on m'aimera jamais.
Don't ever put me in this position again.
Ne me refais jamais ça.
You're onstage in 10 minutes, so get over yourself and do the show.
T'es sur scène dans 10 min, reprends-toi.
We're running a business here, you fucking idiot.
On gère un business, enfoiré.
Don't ever put your hands on me.
Lève pas la main sur moi.
Real love's hard to come by.
Le véritable amour, c'est rare.
So you find a way to cope without it.
Alors on se débrouille pour faire sans.
- You okay? - Yeah.
Ça va ?
Got the number-one album in America. Again.
Mon album est n° 1 en Amérique, encore.
I'm about to embark on the highest-grossing tour in rock history.
Je vais commencer la tournée la plus rentable de l'histoire du rock.
I'm personally responsible for five percent
Mes albums représentent 5 %
of all record sales on the entire planet,
des ventes de disques sur la planète.
and I have the biggest headdress known to man.
Et j'ai la plus grande coiffe de l'humanité.
So, yeah, I think I'm okay, Bernie.
Alors je crois que ça va.
It used to just be the two of us.
Avant, c'était toi et moi.
Now there's busloads of people just to do the music.
Là, y a une foule de musiciens pour t'accompagner.
Hang on, hang on, don't you wanna just
T'as pas envie de chanter
go out there and sing without this ridiculous paraphernalia?
sans cet accoutrement ridicule ?
You know, just be yourself, Reg?
D'être simplement, toi-même ?
Why the fuck would I want that, Bernie?
Putain, pourquoi je voudrais faire ça ?
You wouldn't say this shit to me if you were a real friend.
Un vrai ami me dirait pas ces conneries.
People don't pay to see Reginald Dwight.
Ils ne paient pas pour voir Reginald Dwight,
They pay to see Elton John!
ils paient pour voir Elton John !
Don't ever tell me how to do my fucking job!
Ne me dis jamais comment faire mon boulot, putain !
Break a leg.
Bonne chance.
- You don't have to put up with this, Reg. - Write the fucking lyrics, Bernie!
- T'as pas à supporter ça. - Écris les textes, Bernie !
Let me deal with the rest.
Laisse-moi m'occuper du reste.
- I'm sorry. - I know.
- Désolé. - Je sais.
Ladies and gentlemen!
Mesdames et messieurs,
Please welcome Elton John!
on applaudit Elton John !
- Where am I? - At your house in LA, Mr. John.
Où je suis ?
Right.
D'accord.
I'll put some coffee on.
Je vous fais du café.
Darling, I've been thinking, maybe we should quit the booze
Chéri, on devrait peut-être
for a couple of days, take some quality time together...
arrêter de picoler, passer du temps ensemble...
Afternoon.
Bonjour.
Mr. Reid.
Monsieur Reid.
- What are you doing, John? - Just a bit of rock 'n' roll.
- Tu fais quoi ? - Du rock-and-roll.
Rock 'n' roll is not shagging your secretary in front of the pool boys!
Le rock, c'est pas baiser ton secrétaire !
Rock 'n' roll is getting you out of your bed in the morning.
Le rock, c'est te réveiller le matin.
Arranging 250 gigs in 26 different countries.
C'est organiser 250 concerts dans 26 pays.
Rock 'n' roll's actually 112 employment contracts,
C'est 112 contrats de travail.
insurance, copyright indemnity,
Assurances, dépôts de droits d'auteur,
renegotiating your previously insane contracts and wiping your arse.
renégocier tes contrats et te torcher le cul.
You know, all you do, Elton, is play the piano.
Toi, tu joues juste du piano,
But for me, rock 'n' roll is an 87 million-dollar-a-year industry.
mais pour moi, le rock, c'est 87 millions de dollars par an.
Maybe I just play the piano, but you know what else I do?
Je joue juste du piano mais tu sais ce que je fais aussi ?
I pay, John.
Je paie, John.
For everything.
Pour tout.
Including this house, which I'd like you to leave now.
Y compris cette maison que tu vas quitter.
You may still be my manager, but you and me are finished.
T'es encore mon manager, mais entre nous, c'est fini.
- You're so predictable. - No, not predictable.
- Tu es si prévisible. - Non.
I want to be by myself,
Je préfère être seul.
not with some asshole who doesn't give a shit about me
Pas avec un connard qui n'en a rien à cirer de moi
and takes the piss day after day!
et qui se fout de moi jour après jour !
Get out!
Tire-toi !
What are they doing here?
Eux ici ?
You told me to hire a jet and fly them over for the gig.
Tu m'as dit de louer un jet pour qu'ils viennent au concert.
- No, no, next week, John. - It is next week.
- La semaine prochaine ! - On y est.
I'm gonna go and fetch them a drink.
Je leur apporte à boire.
Darling, why don't you clean yourself up, because you fucking stink.
Chéri, va te laver, tu pues le phoque.
Sheila! It's been too long.
Sheila ! Ça fait une éternité.
- Beautiful woman. - Hello, look at this, you lovely lot.
Quel plaisir de vous voir !
- Here we are. - Hi, Nan.
Nous voilà !
- I can't believe I'm actually in America. - I know.
- Je suis en Amérique ! - Je sais.
- Hi, Dad. - How you doing? Good to see you.
- Papa ! - Content de te voir.
- Elton. - Hello, Mum.
Bonjour, maman.
Elton, darling, you remember the Andersons
Tu te souviens des Anderson,
- from next door, don't you? - Yes, the Andersons.
- nos voisins ? - Les Anderson !
How could we forget the Andersons?
Comment les oublier ?
And what a shy little boy you were.
Tu étais un petit garçon si timide.
Look at you now.
Regarde-toi, maintenant.
Elton, you must give them a tour.
Fais-leur visiter.
- Yes, right now, go on. - Yeah, okay.
Oui, tout de suite.
Everyone, Elton is giving a tour.
Elton nous fait visiter.
- Mum, you're on my gown. - Don't be rude.
Tu marches sur mon peignoir.
Here we go. Come here, come here. Excited?
Impatiente ?
- Car. - Yeah.
La voiture.
- Bernie, how's it going, man? - Hey, man. How's it going?
- Bernie, ça roule ? - Salut.
No idea who he is. Of course.
Je sais pas qui c'est.
Here he is!
Le voilà !
Ladies, Elton.
Les filles, Elton.
What are you doing on your own up here?
Pourquoi t'es tout seul ici ?
Miserable bastard.
Pauvre malheureux,
You're missing all the fun downstairs.
tu passes à côté de la fête.
Well, as long as all the fun isn't missing me,
Tant que la fête peut se passer de moi,
then who gives a shit, Bernie?
on s'en cogne, non ?
We should get a drink.
Allons boire un verre.
- No, we should. Let's go get a drink. - Come on, it's fine.
Allons-y. Venez boire un verre.
No, we absolutely should. No, I'm telling you...
Je vous assure, allons-y.
Yeah, go and get a little drink.
Allez boire un petit verre.
You look amazing.
Vous êtes superbe.
Fucking prick.
Sale enfoiré.
For my next trick,
Et pour mon prochain tour...
I'm gonna fucking kill myself.
je vais me foutre en l'air.
She packed my bags last night pre-flight
Elle a fait mon sac hier soir, pré-vol
Zero hour, 9:00 a.m.
À 9 heures pile, je décolle
And you're gonna be high
Et je planerai haut
As a kite by then
Plus haut qu'un oiseau
I'll miss the earth so much
La Terre me manque tant
I'll miss my life
Ma vie aussi
It's lonely out in space
On est seul dans l'espace
On such a timeless flight
Et je m'envole hors du temps
You self-indulgent prick.
Putain d'égoïste !
And all this science I don't understand
Et cette science-là Je ne la comprends pas
It's just myjob five days a week
Je fais mon boulot, c'est la routine
A rocket man
Un Rocket Man
And I think it's gonna be A long, long time
Et il va falloir très, très longtemps
Till touchdown brings Me 'round again to find
Jusqu'au retour pour découvrir enfin
I'm not the man They think I am at home
Que je ne suis pas Vraiment celui qu'on croit
Oh, no, no, no
Oh, non, non, non
I'm a rocket man
Je suis un Rocket Man
Rocket man burning out His fuse up here alone
Brûlant ses dernières cartouches Tout seul, là-haut
And I think it's gonna be A long, long time
Et il va falloir très, très longtemps
Till touchdown brings Me 'round again to find
Jusqu'au retour pour découvrir enfin
I'm not the man They think I am at home
Que je ne suis pas Vraiment celui qu'on croit
Oh, no, no, no
Oh, non, non, non
I'm a rocket man
Je suis un Rocket Man
Rocket man burning out His fuse up here alone
Brûlant ses dernières cartouches Tout seul, là-haut
And I think it's gonna be A long, long time
Et il va falloir très, très longtemps
- Elton. - Yes, sorry. You were saying?
Oui, pardon. Tu disais ?
I was saying that I think I need a break.
Que j'ai besoin de faire une pause.
You need to take a break?
Toi, besoin d'une pause ?
I think that I just need to go and sort myself out a bit.
J'ai besoin de retrouver mes marques.
What?
Quoi ?
I'm going home... for a while.
Je rentre chez moi... pour un temps.
Well, that's nice for you.
Tant mieux pour toi.
Why can't we just, you know, both of us just disappear together?
Tu crois pas que toi et moi, on pourrait disparaître ensemble ?
My ranch.
Mon ranch.
We'll go to my ranch, we'll hide away.
On ira dans mon ranch, on se planquera.
We can write like we did.
On écrira comme avant.
Like we used to.
Comme dans le temps.
We should go home, Elton.
Rentrons chez nous, Elton.
Reconnect.
Pour se retrouver.
No, you should go.
Non, toi, rentre.
There are other writers I'd like to work with anyway.
Y a d'autre paroliers avec qui j'aimerais bosser.
Do me good. Collaborate with other people.
Ça me fera du bien. Une collaboration avec d'autres.
I think it's a really good idea.
Excellente idée.
My loyal subjects.
Mes fidèles sujets !
Hello, hello, Australia. G'day.
Bonsoir, l'Australie. Salut.
Shit, or New York?
Merde, c'est New York ?
Swindon. Or wherever the hell we are.
Swindon ? On s'en tape.
Well, if you don't like it, go home.
Si ça vous plaît pas, rentrez chez vous.
It's what everyone else seems to be doing at the moment.
Ça se fait beaucoup, en ce moment.
Anyway, here's one for all the sober people.
Enfin... Une chanson pour tous les gens sobres !
Hey, kids, shake it loose together
Les gars, on va tous se défouler
The spotlight's hitting something
On le voit sous les projos
That's been known to change the weather
Un phénomène change la météo
We'll kill the fatted calf tonight
Ce soir on tue le veau gras
So stick around
Alors restez tous là
You're gonna hear electric music
Y aura de la musique électrique
Solid walls of sound
Un vrai mur de son
Say, Candy and Ronnie Have you seen them yet?
Dites, Candy et Ronnie Vous les avez vus ?
Ooh, but they're so spaced out
Oh, ce qu'ils sont défoncés
She's got electric boots A mohair suit
En bottes électriques, costume épique
You know, I read it in a magazine
Je l'ai lu dans un magazine
B-B-B-Bennie and the Jets
Bennie and the Jets
I just hope you realize you're choosing a life
Tu réalises que tu choisis
of being alone forever.
une vie de solitude ?
You'll never be loved properly.
On ne t'aimera jamais vraiment.
When are you going to hug me?
Quand tu vas me serrer dans tes bras ?
Don't be soft.
Fais pas ta chochotte.
Life gives you very few chances, Reggie,
C'est une chance pour toi
and this is one of yours.
et la vie en donne très peu.
- Who are you? - You can do anything you want.
- Qui es-tu ? - Tu peux faire ce que tu veux.
You can be anyone you want. What do you really want?
Tu peux être qui tu veux. Que veux-tu vraiment ?
And what a shy little boy you were.
Tu étais si timide.
Look at you now.
Regarde-toi.
What do you really want?
Que veux-tu vraiment ?
I'm going home... for a while.
Je rentre chez moi pour un temps.
What do you want? I'm busy.
Tu veux quoi ?
Why don't you get back in the studio you're paying for?
Si tu retournais au studio que tu paies ?
Why don't you sell my fucking records? What's this?
Si tu vendais mes disques ? C'est quoi, ça ?
Number 11 in Italy.
N° 11 en Italie.
The song doesn't work, that's the problem.
La chanson pose problème :
The record's coked-out MOR shit.
cocaïnée à mort, de la merde.
No, the problem...
Le problème,
is you have never understood me...
c'est que toi, tu ne m'as jamais compris, moi,
and what I have to go through.
ni ce que je dois endurer.
And you know what? I should've sacked you when you left me.
J'aurais dû te virer quand tu m'as quitté !
I am glad I left you. It means I can maintain some objectivity
J'ai bien fait, je suis objectif
in your self-indulgent, myopic little world.
par rapport à ton monde nombriliste et étriqué.
Get in the studio and make some music or don't.
Retourne au studio et travaille ou pas.
I don't care.
Je m'en fiche.
Well, you will when your money runs out.
Tu t'en ficheras moins quand tu seras à sec.
Do your worst. In fact, take me to court.
Essaie toujours. D'ailleurs, fais-moi un procès.
You signed contracts with me years ago.
On a signé un contrat il y a des années.
So I'll still be collecting my 20% long after you've killed yourself.
J'aurai toujours mes 20 % quand tu te seras foutu en l'air.
Get out of my fucking house!
Casse-toi de chez moi !
Fuck off!
Va chier !
It's fantastic.
C'est fantastique.
- Would you like to hear it again? - Not really, no.
- Tu veux le réécouter ? - Pas vraiment.
Would you like a cup of tea?
Une tasse de thé ?
Not got anything stronger?
T'as rien de plus fort ?
You should be very proud.
Tu devrais être très fier.
I've watched you play many times, and your music is always so...
Je t'ai vu jouer si souvent et ta musique est toujours si...
personal and honest...
personnelle et honnête.
and open.
Et sincère.
It must be lonely sometimes.
Tu dois te sentir seul, parfois.
I can't light
Je ne peux plus éclairer
No more of your darkness
Toute ton obscurité
All my pictures
Toutes mes photos
Seem to fade to black and white
Se ternissent en noir et blanc
I'm growing tired
La fatigue se ressent
And time stands still before me
Devant moi s'arrête le temps
Frozen here
Figé ici
On the ladder of my life
Sur l'échelle de ma vie
Too late
Trop tard
To save yourself from falling
Pour t'empêcher de tomber
Take a chance
Prends des risques
Change your way of life
Vas-y, change ta vie
- But you misread
Tu as mal saisi
- My meaning when I met you
Mon intention en te voyant
- Closed the door
Porte refermée
- And left me
Tu as laissé
- Blinded by the light
La lumière m'aveugler
Don't let the sun go down on me
Ne laisse pas le soleil me quitter
Although I search myself
Bien que je regarde en moi
It's always someone else I see
C'est toujours un autre que je vois
I'd just allow a fragment of your life
Je ne laisserais Qu'un fragment de ta vie
To wander free
Errer en liberté
But losing everything
Mais tout perdre, tu sais
Is like the sun going down on me
C'est comme si le soleil me quittait
- Morning.
Bonjour.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I know.
Je sais.
Renate didn't deserve that.
Renate ne méritait pas ça.
She's a good person.
C'est quelqu'un de bien.
I dragged her into all my madness.
Je l'ai entraînée dans toute cette folie.
Did being married make you happy?
Le mariage vous a rendu heureux ?
Not really. I'm gay.
Pas vraiment, je suis gay.
I think...
Je pense...
Hello, Mum.
Bonsoir, maman.
- Sir, would you like me to... - Maybe a bit later, thank you.
- Monsieur, voudriez-vous... - Plus tard, merci.
- Hi, Dad. - Hello, son.
Bonsoir, fils.
- You all right? - Yeah. Good.
- Ça va ? - Oui.
Just talking about poor Renate.
On parlait de cette pauvre Renate.
Such a lovely woman.
Une femme adorable.
Divorce can be so painful.
Divorcer peut être si douloureux.
- Yeah. - Anyway, celebration is in order.
Mais on a quelque chose à fêter.
We found a lovely villa by the sea.
On a trouvé une charmante villa en bord de mer.
It'd be good if you would talk to John today,
Parle à John,
get the money arranged. Can't risk losing this one.
qu'il verse les fonds. Qu'elle nous passe pas sous le nez.
Yeah, in Minorca.
C'est à Minorque,
It is a lovely place. You should see it.
c'est super.
Minorca, eh?
À Minorque ?
What do you want to go there for?
Pourquoi tu vas là-bas ?
Because you're driving me away.
Tu me pousses à partir.
Every time we open a paper,
Dès qu'on ouvre un journal,
there's something about you and the booze or the drugs, and...
ça parle de toi, de picole ou de drogue.
you're breaking your poor mum's heart.
Tu lui brises le cur.
Tell you what, I'll write you a check.
Je vais vous faire un chèque.
So she can go buy a new one.
Elle s'en achètera un autre.
Typical that you'd say something like that about me,
C'est tout toi, de me rabaisser comme ça.
when I've given up so much for you.
Et j'ai tant sacrifié pour toi.
What have you given up for me?
Qu'est-ce que tu as sacrifié ?
Your father... for a start.
Ton père, pour commencer.
You really are a heartless monster.
Tu es vraiment un monstre sans cur.
You know, I don't live my life in black and white.
Je ne vis pas ma vie en noir et blanc.
And I do not want your fucked-up, frigid ideas about anything.
Et je n'ai pas besoin de tes opinions foireuses et frigides !
You know, I am so sick of running away from who I am.
J'en ai marre de fuir qui je suis.
There's nothing wrong with success. Or pleasure.
Y a pas de mal à aimer le succès ou le plaisir.
In fact, why am I apologizing for it?
Pourquoi je m'excuse ?
Mum, I have fucked everything that moves.
J'ai baisé tout ce qui bouge.
And I've taken every drug known to man.
Et j'ai pris toutes les drogues connues.
All of them.
Toutes.
Do you know what?
Et tu sais quoi ?
I enjoyed every last minute of it.
J'en ai savouré chaque instant.
Ever since you first dangled your fat little legs
Depuis que t'as mis tes jambes boudinées
in front of a piano, you've been lucky.
devant un piano, tu as eu de la chance.
You've never worked hard for a bloody thing in your life.
Tu n'as jamais travaillé dur de ta vie.
It all just comes to you. You don't do anything.
Ça t'arrive tout cuit, tu ne fais rien.
And I'm the one who suffers.
Et c'est moi qui souffre.
I should never have had children.
Je n'aurais jamais dû avoir d'enfant.
Do you know how disappointing it is to be your mother?
Tu sais à quel point c'est décevant d'être ta mère ?
It's sad, so sad
C'est triste, si triste
It's a sad, sad situation
Qu'elle est triste, cette situation
And it's getting more and more absurd
Et ça devient encore plus insensé
It's sad, so sad
C'est triste, si triste
Why can't they talk it over?
Pourquoi ne peuvent-ils pas se parler ?
Oh, it seems to me
Il me semble, tu sais
Sorry seems to be the hardest word
Qu'aucun mot n'est plus dur que "désolé"
Some dessert, sir?
Dessert, monsieur ?
Yeah. Two chocolate puddings,
Oui. Deux crèmes au chocolat,
an apple pie, and a raspberry fool, please.
une tarte aux pommes et une mousse framboise.
- Any ice cream? - I...
De la glace ?
- Yeah, all of them. - Excellent choice.
- Tous les parfums. - Excellent choix.
Where's Reid these days?
Où est Reid, ces temps-ci ?
Does it matter?
Quelle importance ?
Hates my fucking guts.
Il me déteste.
Nobody hates you, Elton.
Personne te déteste.
Campaign to kill yourself is going well.
Ton suicide est en bonne voie.
What are you doing here, Bernie?
Qu'est-ce que tu viens faire ?
You left when it suited you.
T'es parti quand ça t'arrangeait.
Now you come back to lecture me?
T'es revenu pour me sermonner ?
'Cause the thing is, the first time we actually got anywhere,
Souviens-toi, la 1re fois qu'on a percé,
you left, didn't you?
t'es parti.
Some girl was more important to you than me
Une fille comptait plus que moi
and all those legends who were welcoming us in.
et que toutes ces légendes qui nous accueillaient.
You left me at the most important time, Bernie.
Tu m'as lâché au moment crucial.
When did you give up?
T'as baissé les bras quand ?
If you don't care about yourself, how do you expect anyone else to?
Si tu t'occupes pas de toi, personne le fera.
Whenever I needed you most...
Quand j'avais le plus besoin de toi,
- you weren't there. - It's not weak to ask for help.
t'étais pas là.
I have worked my balls off to get us out of the shit.
J'ai bossé comme un malade pour nous sortir de la merde.
Day in, day out, for years.
Jour... après jour, pendant des années.
And now it's me that can't walk down the streets.
Et c'est moi qui peux plus marcher dans la rue.
It's me who doesn't have a life.
C'est moi... qui n'ai plus de vie.
'Cause I don't get to sit around with my feet on a desk,
Car moi, je reste pas les pieds sur un bureau
chewing on the end of a fucking pencil.
en mâchouillant un crayon !
"Write the lyrics, Bernie. I'll take care of everything else."
"Écris, je m'occupe du reste."
That was a test!
C'était un test !
You should've known.
T'aurais dû le savoir.
- Thank you. - Enjoy.
- Merci. - Bon appétit.
When are you gonna come down?
Quand vas-tu redescendre enfin ?
When are you going to land?
Quand vas-tu atterrir ?
I should have stayed on the farm
J'aurais dû rester à la ferme
I should have listened to my old man
J'aurais dû écouter mon père
Maybe you'll get a replacement
Tu me trouveras peut-être un remplaçant
I'm getting the bill, am I?
Je paie ?
There's plenty like me to be found
Des comme moi, y en a partout
Mongrels, who ain't got a penny
Des bâtards qui n'ont pas le sou
Sniffing for tidbits like you On the ground
En quête de morceaux de choix comme toi En flairant partout
Yeah, yeah, later. Bernie.
Plus tard !
Come on, Bernie!
Viens, Bernie !
So goodbye yellow brick road
Adieu, route pavée d'or
Don't be so dramatic. Coward!
Arrête ton cinéma ! Espèce de lâche !
Same as always! Leaving me when things get too real!
Comme d'habitude ! Tu me lâches quand c'est trop dur !
I'm going back to my plough
Je vais retrouver ma charrue
Back to the howling old owl in the woods
Revoir le hibou hululer dans les bois
Hunting the horny back toad
Chasser le crapaud cornu
I've finally decided my future lies
J'ai enfin décidé que mon avenir se situe
Beyond the yellow brick...
Par-delà la route
Road
Pavée d'or
You fucking idiot!
Quel putain de con !
Bernie betrayed me. The way everyone does.
Bernie m'a trahi, comme tout le monde.
I heard that it was a heart attack.
On parle d'une crise cardiaque.
It's a chest infection, Mike. He'll be fine.
Infection pulmonaire. Il s'en remettra.
- How are ticket sales? - What the hell's that got to do with it?
- La billetterie ? - Quel rapport ?
Every night is sold out.
C'est complet tous les soirs.
- Well, add five more nights then. - Are you insane? He could've died.
- Ajoute cinq concerts. - T'es fou ? Il aurait pu mourir !
Just let me take care of things, Mike.
Je m'en occupe,
I always get him back on his feet, don't I?
je le retape toujours.
- Yeah, but are you gonna be able to... - Brilliant, man. He is gonna be there.
- T'es sûr d'y arriver cette fois ? - Génial. Il sera là.
All right, you're good to go.
Ça y est, t'es prêt.
So what do you think you'll do then?
Alors qu'est-ce que tu vas faire ?
I bet that'll shoot down your plane
Ça va t'abattre en plein vol
It'll take you A couple of vodka and tonics
Il te faudra plusieurs vodka tonic
To set you on your feet again
Pour te remettre sur pied à nouveau
You know they can't hold you forever
Leur emprise ne sera pas éternelle
I didn't sign up for you
Je me suis pas engagé envers toi
I'm not a present for your friends to open
Je suis pas là pour qu'on profite de moi
This boy's too young to be singing...
Je suis trop jeune pour chanter
The blues
Le blues
Hey! Where are you going?
Hé ! Où tu vas ?
So goodbye yellow brick road
Adieu, route pavée d'or
Where the dogs of society howl
Où hurlent les loups de la société
You can't plant me in your penthouse
Tu me planteras pas dans ton penthouse
I'm going back to my plough
Je vais retrouver ma charrue
Back to the howling old owl in the woods
Revoir le hibou hululer dans les bois
Hunting the horny back toad
Chasser le crapaud cornu
I've finally decided my future lies
J'ai enfin décidé que mon avenir se situe
Beyond the yellow brick road
Par-delà la route pavée d'or
For as long as I can remember, I've hated myself.
Depuis toujours, je me déteste.
Believed I'd never be loved.
Je croyais qu'on ne m'aimerait jamais.
Shows progress to take responsibility for your actions.
C'est un progrès d'assumer vos responsabilités.
Yeah, but I started acting like a cunt in 1975.
Oui, mais j'ai commencé à agir en sale con en 1975.
I just forgot to stop.
Et j'ai oublié d'arrêter.
I do feel ashamed.
J'ai vraiment honte.
Spent so long feeling resentful for things that just don't matter.
J'ai passé un temps fou à ressasser des choses insignifiantes.
Maybe I should've tried to be more ordinary.
J'aurais peut-être dû essayer d'être plus banal.
Hello, Nan.
Bonjour, mamie.
You was never ordinary.
T'as jamais été banal.
Look at you.
Regarde-toi !
In here, talking about your feelings.
Là, à déballer tes sentiments.
What a waste of time.
Quelle perte de temps.
Mum, I know it was never easy.
Maman, je sais que ça n'a jamais été facile.
And I hope you can forgive me.
Et j'espère que tu me pardonneras.
Because I've realized that's what we need to do now.
Je sais que c'est ce qu'on doit faire :
Forgive each other.
se pardonner.
- No, your problem is you're selfish. - No.
Ton problème, c'est que t'es égoïste.
My problem was I believed you loved me.
Mon problème, c'est d'avoir cru que tu m'aimais.
And you're incapable of it.
Et tu en es incapable.
I gave everything to keep something that I never even had in the first place.
J'ai tout donné pour une chose que je n'ai jamais eue.
I always thought you was an introverted extrovert.
Je t'ai toujours pris pour un extraverti introverti.
- A what? - He's shy. He's always been shy.
- Un quoi ? - Il est timide depuis toujours.
It's all his father's fault.
C'est la faute de son père.
Don't blame me. He'd have been strange, regardless.
T'en prends pas à moi. Il aurait été bizarre malgré tout.
Actually, I think I'm okay with "strange."
En fait, être bizarre, ça me va.
God. Not him.
Seigneur, pas lui.
Both of you. Stop.
Vous deux, arrêtez.
I'm not going to allow you to talk to me like this anymore.
Je ne vous permettrai plus de me parler comme ça.
It's about time you said that.
Il était temps que tu réagisses.
I never told you how much I need you.
Je t'ai jamais dit combien j'ai besoin de toi.
No, no, no, I love you, man.
Je t'aime, mec.
Always have, always will.
Je t'aimerai toujours.
You write songs that millions of people love.
Tu écris des chansons que des millions de gens adorent.
And that's what's important.
C'est ça, l'important.
You just need to remember who you are...
Tu dois juste te rappeler qui tu es.
and be okay with it.
Et l'accepter.
He doesn't know who he is.
Il ne sait pas qui il est.
Yes, I do.
Si, je le sais.
I'm Elton Hercules John.
Je suis Elton Hercules John.
I thought you were Reggie Dwight.
Je croyais que t'étais Reggie Dwight.
I haven't been Reggie Dwight for years.
Je ne le suis plus depuis des années.
When are you going to hug me?
Quand tu vas me serrer dans tes bras ?
Impressed you know how to use one of those.
Je suis épaté que tu saches te servir de ça.
How you doing?
Ça va ?
Good to see you.
Content de te voir.
Some days are tougher than others, but I feel good.
Certains jours sont plus durs, mais je me sens bien.
They got a piano here?
Y a un piano, ici ?
You been playing?
Tu en joues ?
Not in the right place for that just now.
J'ai pas la tête à ça pour l'instant.
I'm scared, Bernie.
J'ai peur.
What if I'm not as good...
Et si j'étais moins bon...
without the drink and the drugs?
sans l'alcool et la drogue ?
You know that's not true.
Tu sais que c'est pas vrai.
You're not scared you're not good without it,
T'as pas peur d'être moins bon,
you're scared to feel again.
mais de tout ressentir à nouveau.
You might be able to lie to yourself, but you can't lie to me.
Tu peux te mentir à toi-même, mais pas à moi.
I should be going.
Il faut que j'y aille.
Don't go.
Ne pars pas.
Not yet.
Pas encore.
This is the part you gotta do on your own.
Ce chemin, tu dois le faire seul.
These... need music.
Ces textes ont besoin de musique.
Thank you, Bernie.
Merci, Bernie.
You're my brother.
T'es mon frère.
You could never know what it's like
Tu ne sauras jamais ce que ça fait
Your blood like winter Freezes just like ice
Comme en hiver, tu as le sang glacé
And there's a cold and lonely light
Elle est froide et isolée
That shines from you
La lueur que tu émets
You will wind up like the wreck you hide
Tu finiras comme l'épave cachée
Behind that mask you use
Sous ton masque bien rodé
And did you think this fool Could never win?
Croyais-tu que ce fou ne pourrait Jamais gagner ?
Well, look at me, I'm coming back again
Regarde-moi, je reviens de plus belle
I got a taste of love in a simple way
J'ai goûté à un amour plus simple et vrai
And if you need to know While I'm still standing
Et sache que quand je suis debout
You just fade away
Toi, tu disparais
And don't you know I'm still standing
Sache-le, je suis toujours debout
Better than I ever did
Et plus fort qu'avant
Looking like a true survivor
Je suis un vrai survivant
Feeling like a little kid
Je suis léger comme un enfant
And I'm still standing
Je suis toujours debout
After all this time
Après tout ce temps
Picking up the pieces of my life
Recollant les morceaux de ma vie
Without you on my mind
Sans toi dans mon esprit